云达后台管理中心
       admin 0fz4IfUBtfxeWf1A  
       nyouz01    密码000000
云达司机端 微信公众平台账号
       chedui@yunfeiyang.com  zZiqV7ejramCJ320
云达加油站云太守管理官 微信公众平台账号
       laizy@yunfeiyang.com  410823ab


1框架
2vue框架的好处
3
 0 代表车牌
 2 代表司机

面向对象的理解：
       面向对象是一种编程思想，我理解的概念为：将一种常用的数据，例如 数组，对象，字符串等，通过封装、继承将一些对数据操作细节封装起来，下次有用到这种类似的数据操作方法，可直接调用使用

1、什么是框架？什么是库？库：例如bootstrap、jquery等库，它们是封装了一些东西，比如一些组件样式、DOM操作的简化，更像是一些工具，我们可以使用它们创造一些我们想要的内容。框架：框架更像是一套简陋的模型，比如一栋房子的骨架，拿过来，可以根据自己的要求进行装修粉刷。框架与库之间最本质区别在于控制权：you call libs, frameworks call you（你控制库，你受框架控制）

首先为什么会有框架？原始之处前端编程无非就是html、css、javascript来编写前端的页面和逻辑，但随着时代的进步，页面信息的庞大，前端一个页面轻轻松松就超过上千行代码，这对于前端开发者而言是非常不友好的。这个时候框架就出现了，目前国内最火的三个框架React、Angalar、Vue，鉴于学习成本少，vue更受广大国内前端开发者所青睐，并且Vue是中国的大神尤雨溪开发的，为数不多的国人开发的世界顶级开源软件。

vue是典型的MVVM响应式编程模型。说起MVVM设计模式，就不得不说MVC这种设计模式。MVVM是由MVC演变而来，MVC设计模式中的M（model）是指模型，即所有的数据、状态、和程序逻辑，独立于视图和控制器；V（view）即指视图，是用来呈现数据模型，就是html，泛指前端，只要负责页面显示（将数据以可视化的形式呈现出来）。C（Control）是指控制器，是数据模型和视图之间的纽带，即获取页面事件和输入，进行处理，并相应地更新视图。在页面中这些东西混淆在一些，代码显得非常臃肿，并且不利于维护和迭代。MVVM设计模式的出现完美的解决了这一点。VUE是一个典型的MVVM框架，它的核心是响应式的数据绑定，在我刚接触这个框架的时候，最吸引我的一点是，它解放了开发时候的DOM操作，数据发生改变->视图自动更新，将传统的DOM操作封装了起来，那么我们就可以忘记操作DOM这回事，专注于操作数据。

学习一个框架，我们首先考虑的是是否好用，之后便是学习成本，Vue自称是一个渐进式框架，我自己的理解也很简单，就是用你想用或者能用功能特性，你不想用的部分功能可以先不用。VUE不强求你一次性接受并使用它的全部功能特性。比如，云达油库管理中心，如果技术人员对Vue的掌握程度不足，不代表我们不能使用Vue，我们可以使用VUE做一些基础特性操作，如：页面渲染，那还是非常简单的，有经验的技术员上手也就一两天，完全可以代替原生，并且不需要去引入其他复杂的依赖，当业务规模变大了，我们可以代码的组件化，实现代码的重用，那么我们就可以引入VUE的components组件特性，后期我们也可以使用前端路由（vue-router）、状态集中管理（Vuex）。当然这些功能特性我们可以逐步引入，当然也可以不使用。vue属于一步一步，有阶段性的使用VUE，不是一定在一开始就把所有的东西都用上。

vue核心思想：数据驱动视图
       传统的前端数据交互是用Ajax从服务端获取数据，然后操作DOM来改变视图；或者前端交互要改变数据时，又要再来一次上述步骤，而手动操作DOM是一个繁琐的过程且易出错。
Vue.js 是一个提供了 MVVM 风格的双向数据绑定的 Javascript 库，专注于视图（View ）层。它让开发者省去了操作DOM的过程，只需要改变数据。Vue会通过指令，对DOM做一层封装，当数据发生改变会通知指令去修改对应的DOM，数据驱动DOM变化，DOM是数据的一种自然映射。
Vue还会对视图操作进行监听，当视图发生改变时，vue监听到这些变化，从而改变数据，这样就形成了数据的双向绑定。

